# 浏览器输入url到页面展示 经历了哪些过程
```sh
    从浏览器接收url到开启网络请求线程
        Browser进程：浏览器的主进程（负责协调、主控），只有一个

        第三方插件进程：每种类型的插件对应一个进程，仅当使用该插件时才创建

        GPU进程：最多一个，用于3D绘制

        浏览器渲染进程（内核）：默认每个Tab页面一个进程，互不影响，控制页面渲染，脚本执行，事件处理等（有时候会优化，如多个空白tab会合并成一个进程）

        多线程的浏览器内核
            每一个tab页面可以看作是浏览器内核进程，然后这个进程是多线程的，它有几大类子线程

            1、GUI线程
                · 负责渲染浏览器界面，解析HTML，CSS，构建DOM树和RenderObject树，布局和绘制等。
                · 当界面需要重绘（Repaint）或由于某种操作引发回流(reflow)时，该线程就会执行;
                · 注意，GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的，当JS引擎执行时GUI线程会被挂起（相当于被冻结了），GUI更新会被保存在一个队列中等到JS引擎空闲时立即被执行。
            2、JS引擎线程
                · 也称为JS内核，负责处理Javascript脚本程序。（例如V8引擎）
                · JS引擎线程负责解析Javascript脚本，运行代码。
                · JS引擎一直等待着任务队列中任务的到来，然后加以处理，一个Tab页（renderer进程）中无论什么时候都只有一个JS线程在运行JS程序
                · 同样注意，GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的，所以如果JS执行的时间过长，这样就会造成页面的渲染不连贯，导致页面渲染加载阻塞。

                JS引擎是内核进程中的一个线程，这也是为什么常说JS引擎是单线程的
            3、事件触发线程
                · 归属于浏览器而不是JS引擎，用来控制事件循环（可以理解，JS引擎自己都忙不过来，需要浏览器另开线程协助）
                · 当JS引擎执行代码块如setTimeOut时（也可来自浏览器内核的其他线程,如鼠标点击、AJAX异步请求等），会将对应任务添加到事件线程中
                · 当对应的事件符合触发条件被触发时，该线程会把事件添加到待处理队列的队尾，等待JS引擎的处理
                · 注意，由于JS的单线程关系，所以这些待处理队列中的事件都得排队等待JS引擎处理（当JS引擎空闲时才会去执行）
            4、定时器线程
                · setInterval与setTimeout所在线程
                · 浏览器定时计数器并不是由JavaScript引擎计数的,（因为JavaScript引擎是单线程的, 如果处于阻塞线程状态就会影响记计时的准确）
                · 因此通过单独线程来计时并触发定时（计时完毕后，添加到事件队列中，等待JS引擎空闲后执行）
                · 注意，W3C在HTML标准中规定，规定要求setTimeout中低于4ms的时间间隔算为4ms。
            5、网络请求线程
                异步http请求线程
                · 在XMLHttpRequest在连接后是通过浏览器新开一个线程请求
                · 将检测到状态变更时，如果设置有回调函数，异步线程就产生状态变更事件，将这个回调再放入事件队列中。再由JavaScript引擎执行。

```

## 1、解析URL
```sh
    URL中文名叫做统一资源定位符，统一资源定位符是对可以从互联网上得到的资源的位置和访问方法的一种简洁的表示，是互联网上标准资源的地址。互联网上的每个文件都有一个唯一的URL，它包含的信息指出文件的位置以及浏览器应该怎么处理它。
    主要组成部分：protocol :// hostname[:port] / path / [;parameters][?query]#fragment
        protocol（协议）
        hostname（主机名）
        port（端口号）
        path（路径）
        parameters（参数）
        query(查询)
        fragment（信息片断）
```

## 2、DNS解析
```sh
    DNS解析的过程就是寻找哪台机器上有你需要资源的过程。
    查找顺序： 浏览器缓存--> 操作系统缓存--> 本地host文件 --> 路由器缓存--> ISP DNS缓存 --> 顶级DNS服务器/根DNS服务器

        什么是DNS？
            DNS（Domain Name System，域名系统），因特网上作为域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使用户更方便的访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP数串。
```
## 3、建立TCP连接
        三次握手以建立TCP连接

## 4、发送HTTP请求
        GET会产生一个tcp数据包，POST两个

        具体就是：
            get请求时，浏览器会把headers和data一起发送出去，服务器响应200（返回数据），
            post请求时，浏览器先发送headers，服务器响应100 continue， 浏览器再发送data，服务器响应200（返回数据）。

        五层因特网协议栈
            1.应用层(dns,http) DNS解析成IP并发送http请求
            2.传输层(tcp,udp) 建立tcp连接（三次握手）
            3.网络层(IP,ARP) IP寻址
            4.数据链路层(PPP) 封装成帧
            5.物理层(利用物理介质传输比特流) 物理传输（然后传输的时候通过双绞线，电磁波等各种介质）

        OSI七层框架：物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层
            表示层：主要处理两个通信系统中交换信息的表示方式，包括数据格式交换，数据加密与解密，数据压缩与终端类型转换等
            会话层：它具体管理不同用户和进程之间的对话，如控制登陆和注销过程

        负载均衡，反向代理（正向代理代理的对象是客户端，反向代理代理的对象是服务端）

```sh
        http1.0中，默认使用的是短连接，也就是说，浏览器没进行一次http操作，就建立一次连接，任务结束就中断连接，譬如每一个静态资源请求时都是一个单独的连接

        http1.1起，默认使用长连接，使用长连接会有这一行Connection: keep-alive，在长连接的情况下，当一个网页打开完成后，客户端和服务端之间用于传输http的tcp连接不会关闭，如果客户端再次访问这个服务器的页面，会继续使用这一条已经建立的连接

        注意： keep-alive不会永远保持，它有一个持续时间，一般在服务器中配置（如apache、nginx），另外长连接需要客户端和服务器都支持时才有效

        http 2.0
            http2.0不是https，它相当于是http的下一代规范
            然后简述下http2.0与http1.1的显著不同点：

            http1.1中，每请求一个资源，都是需要开启一个tcp/ip连接的，所以对应的结果是，每一个资源对应一个tcp/ip请求，由于tcp/ip本身有并发数限制，所以当资源一多，速度就显著慢下来

            http2.0中，一个tcp/ip请求可以请求多个资源，也就是说，只要一次tcp/ip请求，就可以请求若干个资源，分割成更小的帧请求，速度明显提升。
```
```sh
        https
            https就是安全版本的http，譬如一些支付等操作基本都是基于https的，因为http请求的安全系数太低了。
            在请求前，会建立ssl链接，确保接下来的通信都是加密的，无法被轻易截取分析
            
            1. 浏览器请求建立SSL链接，并向服务端发送一个随机数–Client random和客户端支持的加密方法，比如RSA加密，此时是明文传输。 

            2. 服务端从中选出一组加密算法与Hash算法，回复一个随机数–Server random，并将自己的身份信息以证书的形式发回给浏览器
            （证书里包含了网站地址，非对称加密的公钥，以及证书颁发机构等信息）

            3. 浏览器收到服务端的证书后
                
                - 验证证书的合法性（颁发机构是否合法，证书中包含的网址是否和正在访问的一样），如果证书信任，则浏览器会显示一个小锁头，否则会有提示
                
                - 用户接收证书后（不管信不信任），浏览会生产新的随机数–Premaster secret，然后证书中的公钥以及指定的加密方法加密`Premaster secret`，发送给服务器。
                
                - 利用Client random、Server random和Premaster secret通过一定的算法生成HTTP链接数据传输的对称加密key-`session key`
                
                - 使用约定好的HASH算法计算握手消息，并使用生成的`session key`对消息进行加密，最后将之前生成的所有信息发送给服务端。 
                
            4. 服务端收到浏览器的回复

                - 利用已知的加解密方式与自己的私钥进行解密，获取`Premaster secret`
                
                - 和浏览器相同规则生成`session key`
                
                - 使用`session key`解密浏览器发来的握手消息，并验证Hash是否与浏览器发来的一致
                
                - 使用`session key`加密一段握手消息，发送给浏览器
                
            5. 浏览器解密并计算握手消息的HASH，如果与服务端发来的HASH一致，此时握手过程结束，

            之后所有的https通信数据将由之前浏览器生成的session key并利用对称加密算法进行加密
```
## 5、服务器处理请求
        
## 6、服务器返回一个 HTTP 响应 
        
## 7、连接结束

    浏览器渲染流程
        浏览器器内核拿到内容后，渲染大概可以划分成以下几个步骤：

        1、解析html建立dom树
        2、解析css构建render树（将CSS代码解析成树形的数据结构，然后结合DOM合并成render树）
        3、布局render树（Layout/reflow），负责各元素尺寸、位置的计算
        4、绘制render树（paint），绘制页面像素信息
        5、浏览器会将各层的信息发送给GPU，GPU会将各层合成（composite），显示在屏幕上。

        渲染完毕后就是load事件了，之后就是自己的JS逻辑处理了

    css加载是否会阻塞dom树渲染？
        css是由单独的下载线程异步下载的。
        · css加载不会阻塞DOM树解析（异步加载时DOM照常构建）
        · 但会阻塞render树渲染（渲染时需等css加载完毕，因为render树需要css信息）

    普通图层和复合图层
        普通文档流内可以理解为一个复合图层（这里称为默认复合层，里面不管添加多少元素，其实都是在同一个复合图层中）
        absolute布局（fixed也一样），虽然可以脱离普通文档流，但它仍然属于默认复合层。

        如何变成复合图层（硬件加速）
        将该元素变成一个复合图层，就是传说中的硬件加速技术

        1、3D transforms: translate3d, translateZ 等;
        2、video, canvas, iframe 等元素;
        3、通过 Element.animate() 实现的 opacity 动画转换;
        4、通过 СSS 动画实现的 opacity 动画转换;
        5、position: fixed;
        6、will-change;
        7、filter;
        8、有合成层后代同时本身 overflow 不为 visible（如果本身是因为明确的定位因素产生的 SelfPaintingLayer，则需要 z-index 不为 auto）
        等等…

        absolute虽然可以脱离普通文档流，但是无法脱离默认复合层。
        所以，就算absolute中信息改变时不会改变普通文档流中render树，
        但是，浏览器最终绘制时，是整个复合层绘制的，所以absolute中信息的改变，仍然会影响整个复合层的绘制。

    复合图层的作用？
        一般一个元素开启硬件加速后会变成复合图层，可以独立于普通文档流中，改动后可以避免整个页面重绘，提升性能

    硬件加速时尽量搭配使用index
        如果a是一个复合图层，而且b在a上面，那么b也会被隐式转为一个复合图层
# css 重绘与回流
    回流 (Reflow)
        当Render Tree中部分或全部元素的尺寸、结构、或某些属性发生改变时，浏览器重新渲染部分或全部文档的过程称为回流。
        会导致回流的操作：

        页面首次渲染
        浏览器窗口大小发生改变
        元素尺寸或位置发生改变
        元素内容变化（文字数量或图片大小等等）
        元素字体大小变化
        添加或者删除可见的DOM元素
        激活CSS伪类（例如：:hover）
        查询某些属性或调用某些方法

        一些常用且会导致回流的属性和方法：

        clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft
        offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft
        scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft
        scrollIntoView()、scrollIntoViewIfNeeded()
        getComputedStyle()
        getBoundingClientRect()
        scrollTo()

    重绘 (Repaint)
        当页面中元素样式的改变并不影响它在文档流中的位置时（例如：color、background-color、visibility等），浏览器会将新样式赋予给元素并重新绘制它，这个过程称为重绘。

    回流比重绘的代价要更高。


    优化：   尽量不要通过父级去修改样式
            使用 visibility 替换 display: none ，因为前者只会引起重绘，后者会引发回流（改变了布局
            避免使用table布局，可能很小的一个小改动会造成整个 table 的重新布局。
            避免设置多层内联样式，CSS 选择符从右往左匹配查找，避免节点层级过多。
            将动画效果应用到position属性为absolute或fixed的元素上，避免影响其他元素的布局，这样只是一个重绘，而不是回流

    JavaScript：
            避免频繁操作样式，最好一次性重写style属性，或者将样式列表定义为class并一次性更改class属性。
            避免频繁操作DOM，创建一个documentFragment，在它上面应用所有DOM操作，最后再把它添加到文档中。
            避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。
            对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流。

# http
    HTTP是一种能够获取如 HTML 这样的网络资源的 protocol(通讯协议)。它是在 Web 上进行数据交换的基础，是一种 client-server 协议，也就是说，请求通常是由像浏览器这样的接受方发起的。一个完整的Web文档通常是由不同的子文档拼接而成的，像是文本、布局描述、图片、视频、脚本等等。


    三次握手
        第一次握手：客户端发送网络包，服务端收到了。这样服务端就能得出结论：客户端的发送能力、服务端的接收能力是正常的。
        第二次握手：服务端发包，客户端收到了。这样客户端就能得出结论：服务端的接收、发送能力，客户端的接收、发送能力是正常的。 但是现在服务端并不知道客户端的接收功能是否正常
        第三次握手：客户端发包，服务端收到了。这样双方都能确认，双方的接收、发送功能都是正常的；之后就可以通信了；

    三次握手
        1、客户端发送一个SYN段，并指明客户端的初始序列号，即ISN(c).
        2、服务端发送自己的SYN段作为应答，同样指明自己的ISN(s)。为了确认客户端的SYN，将ISN(c)+1作为ACK数值。这样，每发送一个SYN，序列号就会加1. 如果有丢失的情况，则会重传。
        3、为了确认服务器端的SYN，客户端将ISN(s)+1作为返回的ACK数值。
    
    四次挥手
        1. 客户端发送一个FIN段，并包含一个希望接收者看到的自己当前的序列号K. 同时还包含一个ACK表示确认对方最近一次发过来的数据。 
        2. 服务端将K值加1作为ACK序号值，表明收到了上一个包。这时上层的应用程序会被告知另一端发起了关闭操作，通常这将引起应用程序发起自己的关闭操作。 
        3. 服务端发起自己的FIN段，ACK=K+1, Seq=L 
        4. 客户端确认。ACK=L+1

# WebSocket
    WebSocket是HTML5新增的协议
    Websocket是基于HTTP协议的，或者说借用了HTTP的协议来完成一部分握手；
    在握手阶段是一样的；
    WebSocket会在header中添加几个字段：
        Upgrade: websocket
        Connection: Upgrade

        Sec-WebSocket-Key: x3JJHMbDL1EzLkh9GBhXDw==
        Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat
        Sec-WebSocket-Version: 13

    在response中也会添加：
        Upgrade: websocket
        Connection: Upgrade
        Sec-WebSocket-Accept: HSmrc0sMlYUkAGmm5OPpG2HaGWk=
        Sec-WebSocket-Protocol: chat

        Sec-WebSocket-Accept 这个则是经过服务器确认，并且加密过后的 Sec-WebSocket-Key。
        Sec-WebSocket-Protocol 则是表示最终使用的协议。

    WebSocket在握手过程中通过头信息进行协商子协议，比如stomp协议，子协议就是客户端与服务端约定的一种加密/解析数据格式的方式，
    在微信小程序中如果WebSocket连接上之后一段时间内没有发出/接收到任何消息，会被微信自动断掉，大概的时间是在1分钟左右，如果我们想要保持长时间连接，可以每隔40-50s往服务端发送一次消息，发送一个简单字符，让服务端过滤掉即可；
# MVVM MVC

# 事件循环机制，宏任务微任务
浏览器渲染进程（内核）：默认每个Tab页面一个进程，互不影响，控制页面渲染，脚本执行，事件处理等（有时候会优化，如多个空白tab会合并成一个进程）

        多线程的浏览器内核
            每一个tab页面可以看作是浏览器内核进程，然后这个进程是多线程的，它有几大类子线程

            1、GUI线程
                · 负责渲染浏览器界面，解析HTML，CSS，构建DOM树和RenderObject树，布局和绘制等。
                · 当界面需要重绘（Repaint）或由于某种操作引发回流(reflow)时，该线程就会执行;
                · 注意，GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的，当JS引擎执行时GUI线程会被挂起（相当于被冻结了），GUI更新会被保存在一个队列中等到JS引擎空闲时立即被执行。
            2、JS引擎线程
                · 也称为JS内核，负责处理Javascript脚本程序。（例如V8引擎）
                · JS引擎线程负责解析Javascript脚本，运行代码。
                · JS引擎一直等待着任务队列中任务的到来，然后加以处理，一个Tab页（renderer进程）中无论什么时候都只有一个JS线程在运行JS程序
                · 同样注意，GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的，所以如果JS执行的时间过长，这样就会造成页面的渲染不连贯，导致页面渲染加载阻塞。

                JS引擎是内核进程中的一个线程，这也是为什么常说JS引擎是单线程的
            3、事件触发线程
                · 归属于浏览器而不是JS引擎，用来控制事件循环（可以理解，JS引擎自己都忙不过来，需要浏览器另开线程协助）
                · 当JS引擎执行代码块如setTimeOut时（也可来自浏览器内核的其他线程,如鼠标点击、AJAX异步请求等），会将对应任务添加到事件线程中
                · 当对应的事件符合触发条件被触发时，该线程会把事件添加到待处理队列的队尾，等待JS引擎的处理
                · 注意，由于JS的单线程关系，所以这些待处理队列中的事件都得排队等待JS引擎处理（当JS引擎空闲时才会去执行）
            4、定时器线程
                · setInterval与setTimeout所在线程
                · 浏览器定时计数器并不是由JavaScript引擎计数的,（因为JavaScript引擎是单线程的, 如果处于阻塞线程状态就会影响记计时的准确）
                · 因此通过单独线程来计时并触发定时（计时完毕后，添加到事件队列中，等待JS引擎空闲后执行）
                · 注意，W3C在HTML标准中规定，规定要求setTimeout中低于4ms的时间间隔算为4ms。
            5、网络请求线程
                异步http请求线程
                · 在XMLHttpRequest在连接后是通过浏览器新开一个线程请求
                · 将检测到状态变更时，如果设置有回调函数，异步线程就产生状态变更事件，将这个回调再放入事件队列中。再由JavaScript引擎执行。
                
    JS是单线程也就是说所有的任务都需要按照一定的规则顺序排队执行，这个规则就是我们要说明的Event Loop事件环。Event Loop在不同的运行环境下有着不同的方式。

    当主线程运行的时候,JS会产生堆和栈(执行栈)
    主线程中调用的webapi所产生的异步操作(dom事件、ajax回调、定时器等)只要产生结果，就把这个回调塞进“任务队列”中等待执行。
    当主线程中的同步任务执行完毕，系统就会依次读取“任务队列”中的任务，将任务放进执行栈中执行。
    执行任务时可能还会产生新的异步操作，会产生新的循环，整个过程是循环不断的。

    在 JavaScript 事件循环机制中，存在多种任务队列，其分为宏任务（macro-task）和微任务（micro-task）两种。
    宏任务包括：setTimeout、setInterval、I/O、UI rendering
    微任务包括：Promise、Object.observe（已废弃）、MutationObserver（html5新特性）

    当当前执行栈执行完毕时会立刻先处理所有微任务队列中的事件，然后再去宏任务队列中取出一个事件。同一次事件循环中，微任务永远在宏任务之前执行

# react生命周期
    一、初始化阶段
        1、通过constructor构造函数  （设置组件的默认属性props 设置组件的初始化状态 state）
        2、componentWillMount()
        3、render()
        4、componentDidMount()

    二、运行中阶段
        1、componentWillReceiveProps()
        2、shouldComponentUpdate()
        3、componentWillUpdate()
        4、render()
        5、componentDidUpdate()


    最新的生命周期16.3之后：
        一、初始化阶段
            1、通过constructor构造函数  （设置组件的默认属性props 设置组件的初始化状态 state）
            2、getDerivedStateFromProps()
            3、render()
            4、componentDidMount()

        二、运行中阶段
            1、getDerivedStateFromProps()
            2、shouldComponentUpdate()
            3、render()
            4、getSnapshotBeforeUpdate()
            5、componentDidUpdate()

    react 16 废弃了几个生命周期
        componentWillMount
        componentWillReceiveProps
        componentWillUpdate

        不过目前仍然可以使用，不过会报warning，可以通过添加 UNSAFE_ 前缀关闭warning，react官方说法17以后只有添加了UNSAFE_前缀的可以生效

    引入了两个新的生命周期
        getDerivedStateFromProps 
        getDerivedStateFromProps是一个静态函数/纯函数，输出完全由输入决定，函数体内不能访问this。
        实际上就是用来取代以前的函数componentWillReceiveProps
        static getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState) {
            //根据nextProps和prevState计算出预期的状态改变，返回结果会被送给setState
        }

        getSnapshotBeforeUpdate 
        这函数会在render之后执行，而执行之时DOM元素还没有被更新，给了一个机会去获取DOM信息，计算得到一个snapshot，这个snapshot会作为componentDidUpdate的第三个参数传入。
        实用性不强，用不上

         getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState) {
            console.log('#enter getSnapshotBeforeUpdate');
            return 'foo';
        }

        componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot) {
            console.log('#enter componentDidUpdate snapshot = ', snapshot);
        }

# react-hooks 生命周期
    useEffect(()=> {
        // componentDidMount
        return ()=> {
            // componentWillUnmount
        }
    }, [])

    useEffect(()=>{
        // componentDidUpdate
    }, [some])

    useMemo 返回一个值，根据依赖性变化重新计算，可以用来防止子组件重新渲染；
    const memoizedValue = useMemo(() => computeExpensiveValue(a, b), [a, b]);
    当父组件向子组件传递的参数是一个值并且是通过func计算得来时，可以使用useMemo

    useCallback 返回一个已记忆的回调。
    const memoizedCallback = useCallback(
        () => {
            doSomething(a, b);
        },
        [a, b],
    );
    useCallback将返回一个记忆的回调版本，仅在其中一个依赖项已更改时才更改。当将回调传递给依赖于引用相等性的优化子组件以防止不必要的渲染（例如shouldComponentUpdate）时，此方法很有用
    当父组件向子组件传递的参数是一个func时，可以使用useCallback将这个函数缓存起来，避免子组件不必要的渲染；

# class constructor

    constructor 是一种用于创建和初始化class创建的对象的特殊方法。

    在一个类中只能有一个名为 “constructor” 的特殊方法。 一个类中出现多次构造函数 (constructor)方法将会抛出一个 SyntaxError 错误。

    在一个构造方法中可以使用super关键字来调用一个父类的构造方法。

    如果没有显式指定构造方法，则会添加默认的 constructor 方法。

    如果不指定一个构造函数(constructor)方法, 则使用一个默认的构造函数(constructor)。

# js 继承

# js设计模式

# Javascript 柯里化(Currying)
    柯里化是一种将使用多个参数的一个函数转换成一系列使用一个参数的函数的技术。

# [1,2,3].map(parseInt)
    结果 [1,NaN,NaN]
    map回调与parseInt解析
    map回调传递两个参数 item与index
    parseInt解析接受两个参数 string, radix
    将一个字符串 string 转换为 radix 进制的整数， radix 为介于2-36之间的数。

        如果 radix 是 undefined、0或未指定的，JavaScript会假定以下情况：
            如果输入的 string以 "0x"或 "0x"（一个0，后面是小写或大写的X）开头，那么radix被假定为16，字符串的其余部分被解析为十六进制数。
            如果输入的 string以 "0"（0）开头， radix被假定为8（八进制）或10（十进制）。具体选择哪一个radix取决于实现。ECMAScript 5 澄清了应该使用 10 (十进制)，但不是所有的浏览器都支持。因此，在使用 parseInt 时，一定要指定一个 radix。
            如果输入的 string 以任何其他值开头， radix 是 10 (十进制)。

    // https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/parseInt

# 模块化 AMD UMD
    ES6模块 ES Module
        ES Module 声明式而非命令式，或者说 import 是声明语句 Declaration 而非表达式 Statement，在 ES Module 中无法使用 import 声明带变量的依赖、或者动态引入依赖：
        CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
        import 是预先解析、预先加载的，不像 RequireJS 等是执行到点了再发一个请求

    CommonJs
        1、CommonJS不支持异步加载
        2、一个文件就是一个模块
        实例：Nodejs

    CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
    CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。
    CommonJS 加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。

    AMD 异步模块定义（Asynchronous Module Definition）
        AMD规范采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。这里介绍用require.js实现AMD规范的模块化：用require.config()指定引用路径等，用define()定义模块，用require()加载模块。

        实例：RequireJS
        https://github.com/requirejs/requirejs

    UMD 通用模块定义（Universal Module Definition）
        根据当前环境判断，以AMD为基础，并添加了特殊外壳来处理CommonJS兼容性，兼容两种写法

    CMD Common Module Definition seajs推广
        1、一个文件一个模块，所以经常就用文件名作为模块id
        2、CMD推崇就近依赖，只有在用到某个模块的时候再去require

    webpack对ES Module、CommonJS、AMD都进行了支持，打包时会对代码中的词法进行分析，选择适合的标准进行打包
    webpack异步加载模块实现流程跟jsonp基本一致。


# http method
    GET
    GET方法请求一个指定资源的表示形式. 使用GET的请求应该只被用于获取数据.

    HEAD
    HEAD方法请求一个与GET请求的响应相同的响应，但没有响应体.

    POST
    POST方法用于将实体提交到指定的资源，通常导致在服务器上的状态变化或副作用. 

    PUT
    PUT方法用请求有效载荷替换目标资源的所有当前表示。

    DELETE
    DELETE方法删除指定的资源。

    CONNECT
    CONNECT方法建立一个到由目标资源标识的服务器的隧道。

    OPTIONS
    OPTIONS方法用于描述目标资源的通信选项。

    TRACE
    TRACE方法沿着到目标资源的路径执行一个消息环回测试。

    PATCH
    PATCH方法用于对资源应用部分修改。